Dragons détient désormais tous les records américains des trajets les plus rapides vers l'ISS, après que Crout 13 se soit amarré en 7h55 minutes. Ici Space X Daily, épisode 122. Crout Dragon Grace a décolé du complexe de lancement spatial 40 et s'est amarré au port avant du module Armoni 7h55 minutes plus tard. Ce temps a battu le précédent record américain de plus de 4 heures. Le vol de ravitaillement inhabité CRS-31,
d'étonner la marque précédente un peu plus de 12 heures.
Cru 11 était juste ici le trajet habité le plus rapide en 14 heures et 43 minutes.
La mission Axe-2 d'Axium se classe 4ème en 15 heures et 35 minutes, et Cru 4 de NASA
et 5ème en 15 heures et 44 minutes.
Ces 5 vols ont tous utilisé dragons.
Juliana Scheiman, de SpaceX a expliqué que la station se trouvait par Azar à un point
portant de son orbite, ce qui a permis d'entamer l'approche presque immédiatement après l'arrivée
en orbite. Le créneau dépend de la date de lancement, donc les vols futures ne reproduiront pas ce
résultat de façon fiable. Coastal Connect Services, filiale de SpaceX, a demandé à la commission des
services publics de Florida d'approuver un tarif pour un nouveau gaz au duque de transport de 16
pouces. Cette conduite relirait les installations de SpaceX dans le compté de brevards au réseau
intérêt à existant de Florida gas transmission.
Les dossiers déposés par l'entreprise indiquent que les livraisons par camion et les gaz
du cloco ne suffisent plus à répondre à la demande croissante un carburant pour les
opérations Starship au Cap Canaveral.
Le gaz naturel fournirait la matière première de méthane pour les moteurs Raptor qui brûle
du méthane liquide sous refroidi et de l'oxygène liquide.
Le projet remplacerait les livraisons par camion citère ne pas un approvisionnement directe
par gaz au duque.
SpaceX poursuit déjà un projet similaire de gazoduc de 8 miles près de Starbase au Texas.
Les quatre membres d'équipages de Crew-12 fermeront l'écoutie de Dragon Fridom à 6h20 du matin,
heure avancée de l'Est, le 7 octobre.
Le désamarrage du port avant du module Armoni est prévu à 8h5 du matin, heure avancée de l'Est.
L'amérissage au large de la Californie est prévu à 11h34 du matin, heure avancée de l'Est,
le 8 octobre.
La couverture en direct de la fermeture de l'écoutie commence à 6h du matin, heure
avancée de l'est sur NASA Plus et les chaînes de l'Agence.
La couverture du désamarage commence à 7h45 du matin, heure avancée de l'est, puis
passe en son seulement après la séparation.
La couverture de la poussée de désorbitation reprend à 10h20 du matin, heure avancée de
l'est, le 8 octobre.
Les achats se sont élevés à 16,6 millions de dollars, répartis entre les fonds ARKK,
ARKQ et ARKX. Les analyses d'ARK ont indiqué qu'un goulot d'étranglement pourrait
apparaître aux États-Unis pour les lancements si Space X retire Falcon 9 d'ici la fin
de la décennie. Ils ont noté que Falcon 9 est complet jusqu'en
2028 ou 2029 pour certains clients. ARK voit une opportunité énorme pour RocketLab et Stock Space
si leur lanceur de moyenne capacité tienne leur promesse.
Cette analyse a suivi le vol 14 de Starship qui a déployé 26 satellites Starling V3 malgré
la red à moteur. L'action a atteint 161,097 sont plus haut niveau depuis la mi-joint.
Cette hausse a permis à Elon Musk de retrouver une fortune de plus de 1000 milliards de dollars
selon la liste en temps réel des milliards d'air de Forbes. Les actions ont gagné près d'un
pour cent dans les échanges après clôture, après le dépôt du dossier du gazodu qu'en
Floride.
Sean Maguire, associé de sécoïa capitale, a déclaré que les investisseurs n'en
sont qu'au tout début de la compréhension de SpaceX.
L'analyste de Morgan Stanley Adam Jonas a noté qu'aucun des 40 clients qu'il a interrogé
ne détenait d'action SPCEX.
Parmi cela, 11156 restent en orbite et 11142 sont opérations.
Ces chiffres proviennent de la mise à jour du 2 octobre, 2026. Des satellites Starlink apparaissent
dans 8 des prochains événements de conjonction à haute probabilité suivi par Socrates.
Aucun est en classé à ORISC. Dis satellites Starlink font actuellement l'objet de prévision de
rentrer active, la plupart correspondant à des désorbitations planifiées. La mission a décoller le
13 février à bord d'un Falcon 9. L'équipage a soutenu des études sur les bactéries responsables de
pneumonie et sur les interactions plantes microbes en micropezenteurs.
Dragon Fridom effectuera une poussée de désorbitation à 10h46 du matin, heure avancée de l'Est,
le 8 octobre, avant de redescendre sous parachutes dans le Pacifique.
Les équipes de récupération procéderont au contrôle médicaux de routine après l'amérissage.
La mission a emporté les astronautes de NASA Jessica Watkins et Luke Delany, l'astronaut
de l'Agence spatiale canadienne Jochois-Cutric et le cosmonaut de Roscosmos, Sergei Teteriatnikov.
Dragon est arrivée près d'une heure en avance sur l'heure d'amarage prévue de 20 heures
heure de l'Est.
Chaimann a souligné que ce trajet plus rapide venait de la géométrie orbital et non de
modification du matériel.
Le PDG de Boom supersonique, Blake Scholl, a critiqué le processus réglementaire pour
le gaz au du qu'en Floride, écrivant que l'autorisation bureaucratique ne devrait
pas être exigée pour construire au pays de la liberté. Il a appelé à des règles
claires, simples et raisonnables, appliqué seulement lorsqu'elles sont en frinte.
Le futurologue en chef d'Arc investe, Bret Winton, a déclaré que chaque lancement de
Starship pourrait générer plus de 700 millions de dollars de revenus annuels supplémentaires
une fois combiné à la capacité de Starlink. Il a ajouté que la monétisation de logiciels
d'intelligence artificielle sur le réseau de satellites pourrait encore faire monter ce chiffre.
Space X a commencé à embaucher des négociants en gaz naturel pour sécuriser l'approvisionnement
en carburant des opérations Starship en Floride comme au Texas.
Maguire de Sécoïa a répondu à une publication notant que peu d'investisseurs semble détenir
du SPCEX en disant que la complexiné de l'entreprise est à la fois un défi et une opportunité.
Un point à surveiller, le gaz au du qu'en Floride nécessite encore l'approbation
réglementaire de l'Etat avant que la construction puisse commencer.
Le dossier demande à la commission des services publics de fixer un tarif pour la nouvelle
conduite et tout retardant ce processus maintiendrait SpaceX dépendant des livraisons par camion
pour la matière première de méthane.
SpaceX n'a pas encore reçu de réponse aux dossiers déposés en septembre.
Côté intelligences artificielles, ARC estime que le déploiement de 26 satellites Starlink V3,
lors du vol 14 de Starship, pourrait soutenir près de 560 millions de dollars de revenus
annualisés.
La société estime que la réutilisabilité complète pourrait faire baisser les coups de lancement
à 100 dollars par kilogramme voire moins à grand échelle, ce qui améliorerait les
conneunies des centres de données orbiteaux.
ARC, projetent également la valeur d'entreprises de Space X en 2030, entre 1700 milliards et
300 milliards de dollars, selon le scénario.
D'un point de vue technique, la marriage recorde de Dragon montre comment on peut tirer
parti de la mécanique orbithale lorsque la fenêtre de lancement aligne le véhicule avec
la position de la station.
Dragon a atteint leur bite et a commencé à réduire la distance presque immédiatement parce
que la station se trouvait déjà près du bon angle de phaseage.
Cette géométrie a éliminé le besoin de plusieurs jours de poussés de phasage que la plupart
des missions exécute encore avec les propulseurs d'racaux.
Cette approche échange la souplesse du calendrier contre la vitesse.
Les vols futures devront effectuer toute la série de poussés, sauf si la station se trouve
par hasard dans une position semblable.
Le même principe s'applique à tout rendez-vous ou le poursuivant par avec un vector de position
relative favorable.
réduire le nombre de poussés diminuis aussi la consommation d'airgoles sur le véhicule qui devra ensuite revenir sur terre.
Sur de nombreuses missions, les économies cumulées de carburant et de temps de soutien au sol deviennent significatives,
même si chaque vol, prix isolément, ne peut pas rééditer la marque de 7h55 minutes.
Un coup d'oeil rapide au cours montre que SPCEX a terminé en hausse après une séance solide.
Avant de nous quitter, surveillez la prochaine mise à jour sur l'approbation ou non du
tarif du gaz au duque en Floride.
Voilà vos infos Space X pour aujourd'hui.
Je suis Patrick avant couvert.
Merci d'avoir écouté, à demain.
Si Space X délivre vous aide à rester curieux sans le bruit de fond, une petite note sur
Apple Podcasts où Spotify aide d'autres personnes à nous trouver.
Aucune pression, l'émission reste gratuite dans tous les cas.
Et si vous préférez regarder plutôt qu'écouter, retrouvez-nous sur YouTube chez NERANETWORK,
le lien est dans les notes de l'émission.
Et avant de partir, cette émission fait partie du NERANETWORK, une famille de podcasts
quotidiennes sur la technologie, la science et les marchés.
Chacun, un point court et percutant que vous pouvez finir dans les transports.
Si le rendez-vous d'aujourd'hui à mériter sa place dans votre fil, voici votre prochaine
écoute.
En environmental intelligence, le point environnement est politique climatique pour le Canada.
Retrouvez toutes les émissions gratuitement sur néranetwork.com.
Vous préférez lire, le contrat du complet du jour, les sources et la transcription sont
sur le blog de l'épisode, à néranetwork.com, le même contenu en formalisible.
Cette épisode a utilisé une synthèse vocale par intelligence artificielle de ma voix.
La sélection éditoriale et l'analyse sont les miennes.